DÉCISION

Article 1er : Il est établi que la société SRR, en tant qu’auteur des pratiques, et la société SFR, en sa qualité de société mère de la société SRR, ont enfreint les dispositions de l’article 102 TFUE et l’article L. 420-2 du code de commerce en mettant en œuvre à La Réunion, depuis décembre 2000, une différenciation tarifaire abusive entre les appels et SMS on net vers le réseau de SRR, et les appels et SMS off net à destination des réseaux concurrents.
Article 2 : Il est établi que la société SRR, en tant qu’auteur des pratiques, et la société SFR, en sa qualité de société mère de la société SRR, ont enfreint les dispositions de l’article L. 420-2 du code de commerce en mettant en œuvre à Mayotte, de décembre 2006 à février 2010, une différenciation tarifaire abusive entre les appels et SMS on net vers le réseau de SRR, et les appels et SMS off net à destination des réseaux concurrents.
Article 3 : Les saisines des sociétés Orange Réunion et Orange Mayotte, d’une part, et d’Outremer Télécom, d’autre part, sont rejetées s’agissant des pratiques de ciseau tarifaire dénoncées.
Article 4 : Eu égard aux infractions visées aux articles 1er et 2, est infligée conjointement et solidairement aux sociétés SRR et SFR une sanction pécuniaire de 45 939 000 euros.
Article 5 : Il est enjoint aux sociétés SRR et SFR de se conformer en tous points à l’engagement consistant à mettre en place un programme de conformité aux règles de concurrence, dont la version définitive figure en annexe I de la présente décision, qui est rendu obligatoire.
Article 6 : Les personnes morales visées à l’article 4 feront publier, à leurs frais, le texte figurant au paragraphe 292 de la présente décision dans les éditions papier du « Quotidien de la Réunion et de l’Océan Indien » et de « Mayotte Hebdo », en respectant la mise en forme. Cette publication interviendra dans un encadré en caractères noirs sur fond blanc de hauteur au moins égale à trois millimètres sous le titre suivant, en caractère gras de même taille : « Décision de l’Autorité de la concurrence n° 14-D-05 du 13 juin 2014 relative à des pratiques mises en œuvre dans le secteur de la téléphonie mobile à destination de la clientèle résidentielle à La Réunion et à Mayotte ». Elle pourra être suivie de la mention selon laquelle la décision a fait l’objet de recours devant la cour d’appel de Paris si de tels recours sont exercés. Les personnes morales concernées adresseront, sous pli recommandé, au bureau de la procédure, copie de ces publications, dès leur parution et au plus tard le 15 septembre 2014.

Délibéré sur le rapport oral de M. Laurent Binet, rapporteur et l’intervention de M. Nicolas Deffieux, rapporteur général adjoint, par M. Emmanuel Combe, vice-président, président de séance, Mmes Élisabeth Flüry-Hérard et Claire Favre, vice-présidentes.

La secrétaire de séance,
Caroline Chéron

Le vice-président,
Emmanuel Combe



© Autorité de la concurrence
