DÉCISION


Article 1er :  Il est établi que les sociétés Ets Crapie, Signaux Laporte, Signaux Girod, Picardie Signalisation, Alp Signalisation, La Signalisation Centrale, Desmoules Pose et Lacroix Signalisation ont enfreint les dispositions de l'article L. 464-3 du code de commerce. Article 2ème : Sont infligées les sanctions pécuniaires suivantes :


• à la société Ets Crapie une sanction de 2 500 € ;

• à la société Signaux Laporte une sanction de 3 000 € ;

• à la société Signaux Girod une sanction de 9 000 € ;

• à la société Picardie Signalisation une sanction de 2 000 € ;

• à la société Alp Signalisation une sanction de 2 500 € ;

• à la société La Signalisation Centrale une sanction de 2 000 € ;

• à la société Desmoules Pose une sanction de 2 000 € ;

• à la société Lacroix Signalisation une sanction de 2 700 €.



Délibéré, sur le rapport oral de M. Barbier, par M. Lasserre, président, Mmes Aubert et Perrot, M. Nasse, vice-présidents.


© Conseil de la concurrence




La secrétaire de séance,

Marie-Pierre Binard
 Le président,

Bruno Lasserre
