DÉCISION


Article 1er :  Il est établi que les Nouvelles Messageries de la Presse Parisienne et la Société Auxiliaire pour l’Exploitation des Messageries Transports Presse ont enfreint les dispositions de l’article L. 420-2 du code de commerce et 82 du traité CE en mettant en place des pratiques fidélisantes constitutives d’un abus de leur position dominante.
Article 2 : L’autre grief notifié n’est pas établi.
Article 3 : Sont infligées les sanctions pécuniaires suivantes :
• à la société Nouvelles Messageries de la Presse Parisienne (NMPP) une sanction de 2 400 000 euros ;

• à la Société Auxiliaire pour l’Exploitation des Messageries Transports Presse une sanction de 650 000 euros.


Délibéré sur le rapport oral de M. Lesur, par Mme Perrot, vice-présidente, présidente de séance, Mme Aubert, vice-présidente, Mmes Mader-Saussaye et Xueref, M. Dalin, membres.
La secrétaire de séance,
Véronique Letrado
 La vice-présidente,
Anne Perrot




© Conseil de la concurrence
